---
title: 个人简历
---

# 联系方式

- 手机：18611941106
- Email：277501642@qq.com
- 微信号：xuyanan_5566

# 个人信息

 - 徐亚楠/男/1991.11.6/湖北襄阳
 - 本科/武汉大学/计算机科学与技术/2009.9-2013.7
 - 工作年限：3年+
 - 技术博客：[http://xuyanan.cn](http://xuyanan.cn)
 - Github：[https://github.com/xnn5566](https://github.com/xnn5566)

# 工作经历

## 百度地图（ 2015.4 - 今 ）

***
> ### ar活动 （ 2016感恩节与双蛋运营活动 ）
> 这两个项目都是 ar 射击类类的小游戏，实现上是由客户端与前端配合完成，客户端在打开的摄像头上盖了一层全透明的 webview，游戏效果由前端实现，前端主要运用了 *THREE.js* 绘制场景和动效，使用手机的陀螺仪做瞄准的准星，而双蛋活动在感恩节的活动基础上增加了怪物随机移动与子弹的碰撞判定，游戏可玩性更强。

***
> ### 事件运营图层平台一期
> 此项目是客户端事件运营图层项目中的子项目-配置平台，核心是实现一套可以在地图上直接编辑点和点的附加信息的交互操作，主要使用的是 *requirejs* 来构建项目文件依赖，*百度地图 jssdk* 来绘制地图，使用 *vue* 来实现编辑交互。

***
> ### nodejs 服务端框架
> 此项目是一套基于 *koa* 的 nodejs 服务端框架，参与开发了 router、logger、errorHandle 等中间件，并抽象了为业务模块提供通用能力的 common 模块,使后端项目开发者只用专注与开发业务，其他事情都由框架搞定。同时产出了进程管理工具 pmt。

***
> ### 中台系统
> 此项目是对百度地图 poi 详情页的重构，主要目的是解决老详情页的架构维护难、卡片更新成本高、渲染速度慢等问题，整体架构是客户端起 webview 通过与前端建立协议，为前端提供所需的客户端能力，业务层渲染由前端来完成。我参与了中台系统的框架的总体设计和配置平台的总体设计，客户端与前端的通讯能力的搭建、卡片渲染框架的开发、前端提供客户端能力的 jssdk 以及部分卡片的开发。主要运用的技术和框架有 *cordova*、*requirejs*、*gulp*。

***
> ### 其他项目
> 1. h5页面：索引Kepler452b、百度地图手机官网、高考考点、万达抽奖活动、叫爽一夏捉红包、周五聚会玩。
> 2. 小工具：canvas帧渲染、运营活动初始化工具、统计组件。
> 3. 平台建设：快速发布平台部分组件开发、矩阵统计平台重构。

## 中铁进出口公司 （ 2013.9 - 2015.4 ）
***
> ### 企业架构管理系统
> 此项目是一套对企业的组织架构与企业详细信息管理的后端系统，主要负责数据库设计，全部前端开发与部分后端接口的开发。

***
> ### 中铁商务平台
> 此项目是一套串联公司核心系统的平台，平台对其他系统提供统一的用户验证与权限信息的接口，并通过对用户绑定实体 ukey 的方式加强用户帐户信息的安全。

***
> ### 其他项目
> 收入稽查处门户网站、北京铁路局高速铁路运营人员培训管理系统、资金管理系统、北京铁路局护照管理系统、北京铁路局网络资源信息管理系统

# 技术栈

### 熟练掌握：
- 前端框架：Bootstrap/Underscore/Jquery&Zepto/Threejs/Vue
- 前端工具：Fis/Gulp/LeSS/Cordova/Requirejs
- 后端相关：Koa/Cheerio/Pm2
- 数据库相关：MySQL/Sqlserver
- 版本管理：Svn/Git

### 基本了解：
- 前端框架：Nunjucks/AngularJS/React
- 前端工具：Webpack/SaSS
- 后端相关：.Net/Php/Nginx
