---
title: resume
---

## 个人信息

- 徐亚楠 / 男 / 27 / 杭州
- 本科 / 武汉大学 / 计算机科学与技术 / 2009-2013
- 工作年限：5年
- 手机：18611941106
- Email：2294990991@qq.com

## 工作经历

---

### 2017.3 - 今 阿里巴巴 - 智能服务事业部

---

#### Jsbridge

*项目简介*：多端统一适配方案，目的是让用户在不同客户端可以使用相同的方式来调用同样功能的 Api，目前适配了集团23个 App，并成为了集团最大、最完善的多端适配方案。

*项目职责*：核心代码的研发，App的接入适配，Api 支持度信息平台的搭建，数据监控方案的设计和实现，半自动化测试的实现。

---

#### Xbox

*项目简介*：为前端工程师提供整套前端开发生命周期解决方案。包含一套 NPM 形式的 CLI 工具、丰富的项目模板和初始化功能、CLI 插件平台、集成集团数据接口平台 Dip 的数据 Mock 方案、发布端接入集团打包发布平台 Aone/Assets、接入集团 Clue 平台做发布检测、对外开放的工程数据。

*项目职责*：部分 CLI 功能的开发，基于 Nodejs 的所有后端接口的开发，定义工程化数据采集协议、数据的存储和对外的数据提供。

---

#### 知识库

*项目简介*：知识库是阿里小蜜家族的基座，为小蜜提供问答知识，包含知识结构录入的 schema 编辑器、知识编辑器和训练机器人的 AIBoost。

*项目职责*：阿里小蜜、企业小蜜、钉钉小蜜中的schema编辑器和知识编辑器的开发，店小蜜中的知识编辑器的开发，均使用 React 全家桶开发。

---

#### 其他

*其他项目*：阿里巴巴认证中心、天时班务系统、大众评审（移动/PC）、云标签、申诉中心、规蜜。

*总结*：业务项目基本都是 React 栈相关的项目，对 React 全家桶较为精通，因为自身对 Nodejs 有些研究，所以技术项目 Jsbridge 和 Xbox 中，除了项目本身前端的开发以外，基本包揽了项目中所需的后端服务的设计与开发。Jsbridge 

---

### 2015.4 - 2017.2 百度 - 百度地图

---

#### 百度地图详情页重构

*项目简介*：百度地图 poi 详情页，从后端到前端的全面重构。目的是为了解决老架构的维护难、卡片更新成本高、渲染速度慢等问题，并配套搭建了卡片配置接入平台，方便卡片的更新调整和第三方卡片的接入。

*项目职责*：重构中的前端的总体设计，客户端与前端的通讯能力的搭建、卡片渲染框架的开发、jssdk 的开发、详情页卡片模板的开发。

---

#### Ar射击游戏

*项目简介*：为双蛋运营活动做的 Ar 射击类的小游戏，基于客户端提供的摄像头和陀螺仪能力实现的伪 Ar 小游戏，游戏玩法是，游戏里会出现随机跳动的圣诞老人，通过移动手机来找到圣诞老人，点击屏幕上的射击按钮来射击圣诞老人。

*项目职责*：使用自研的基于 Threejs 的游戏框架，主要包括场景切分、碰撞检测、序列帧渲染等功能。

---

#### Nodejs 运营服务端搭建

*项目简介*：通过 Nodejs 作为中间层，向上为运营活动前端提供服务，向下接入运营后端的抽奖平台、反作弊平台等，达到快速上线一些运营活动的目的。

*项目职责*：选择 Koa 作为服务端基础框架，并实现了一些基础的中间件，同时产出了一套 Node 端的进程管理工具 Pmt，第一版发布到了 Github [https://github.com/xnn5566/pmt](https://github.com/xnn5566/pmt)，之后就统一迁入公司内部仓库维护了。

---

#### 其他

*运营活动*：索引Kepler452b、百度地图手机官网、高考考点、万达抽奖活动、叫爽一夏捉红包、周五聚会玩。

*组件工具*：Canvas 序列帧渲染组件、运营活动初始化工具 Cupro、统计埋点 Sdk。

*平台建设*：快速发布平台部分组件开发、矩阵统计平台重构、统计平台部分开发、事件运营图层平台的开发。

*总结*：通过大量的运营活动和百度地图详情页重构，积累了丰富的移动端、 Hybrid 经验和一定的小游戏开发经验。通过 Nodejs 运营服务端的搭建和一些运营活动的 Nodejs 后端支持，积累了丰富的 Nodejs 开发经验。

---

### 2013.9 - 2015.3 中铁进出口公司

---

#### 中铁商务平台

*项目简介*：此项目为了把公司所有对外产品聚合起来的平台，目的在于统一公司的帐号体系，为用户提供统一的登录方式，并接入了 Ukey 认证，和密码登录一起提供双重验证。

*项目职责*：平台的总体设计、统一登录方式的设计、数据库设计实现、前端开发、对接 Ukey 厂商。

#### 其他

*其他项目*：北京铁路局收入稽查处门户网站、北京铁路局高速铁路运营人员培训管理系统、资金管理系统、北京铁路局护照管理系统、北京铁路局网络资源信息管理系统、企业架构管理系统。

*总结*：从 .Net 全栈工程师做起，因对前端的兴趣更浓，工作重心逐渐向前端迁移。

## 自我评价

从 .Net 全栈工程师出身，走向了前端的不归路，有丰富的移动端、 Hybrid 经验，丰富的 Nodejs 经验和一定的后端经验，丰富的 React 栈的后台系统经验，并有一定的大型项目的架构经验和带人经验。个人比较善于思考，有快速解决问题的能力，乐于推动产品体验的改进，喜欢研究新鲜玩意，有浓厚的技术好奇心。
